---
title: 真正的成熟，就是不动声色地做自己的摆渡人
slug: baiduren
abbrlink: 64b747df
date: 2022-02-07 00:00:00
---
`成年人的世界，大家往往都是“泥菩萨”。`
## 摆渡人

如果命运是一条孤独的河流，谁会是你灵魂的摆渡人？</br>这是小说《摆渡人》里的一句话，也是一个值得深思的灵魂叩问。</br>什么是摆渡人？</br>顾名思义，就是在码头摆渡的船夫，用船将河岸这边的人送到河对岸。</br>搞懂了什么是摆渡人，人生的摆渡人自然也就不难理解了，往往是指生命中出现的那些贵人，那些帮助我们渡过难关的人。</br>我相信，没有人不希望生命中能多遇几个贵人，多几个摆渡人。</br>但是，如果一个人足够成熟的话，他就会明白：</br>很多事，可遇不可求，人生中最好的摆渡人，往往是我们自己。</br>
<!--more-->
求人不如求己，靠人不如靠己。</br>苏东坡和佛印禅师是好友。</br>有一次，俩人同游杭州灵隐寺，苏东坡见大殿上的观世音菩萨手中挂着念珠，觉得很奇怪。</br>苏东坡便问佛印禅师：“世人都在念观世音菩萨的名号，希望能得到她的护佑，为什么她手上也挂着一串念珠，她念谁的名号呢？</br>佛印禅师说：“也是念观世音菩萨。”</br>这回答让苏东坡就更不解了，为什么观世音菩萨要念自己呢？</br>佛印禅师解释道，因为她比世人清楚，求人不如求己，靠人不如靠自己。</br>真正成熟的人，真正见过世面的人，往往都有这样的认知。</br>为什么这么说呢？</br>有四点原因。</br>1. 即便别人想渡你，你也未必真能上船。</br>电影《当幸福来敲门》里，小克里斯托弗给爸爸讲了一个笑话：</br>有一天，一个落水者在水里快要淹死了，一艘船过来了，问他需不需要帮忙。</br>他回答说，不了，谢谢，上帝会来救我的。</br>过了不久，又有一艘船过来问他需不需要帮忙，落水者仍以同样的回答谢绝了。</br>后来，落水者淹死了，上了天堂，他问上帝，上帝啊，你为什么不救我？</br>上帝说，我已经派了两艘大船过去了啊，笨蛋！</br>很多时候，即便你能幸运地遇到摆渡人，遇到想帮助你，想拉你一把的人，但你未必真能上岸。</br>与其求贵人出现，不如求求自己，别蠢到贵人伸出援手时，你看不到或者抓不住。</br>2. 这世界上真的没有感同身受。</br>在伤心难过的时候，我们会找人倾诉，希望对方能够知你冷暖，懂你的悲欢。</br>但我想泼盆冷水，这世界上有真感情，但没有感同身受。</br>有些事，你觉得很重要，对方可能会认为稀松平常；有些痛，你觉得痛彻心扉，撕心裂肺，对方可能会认为无关紧要......</br>没有亲身经历过，往往就不会有感同身受，哪怕是一起经历了，感受也未必会一样。</br>我并不是让你不要和别人交心，而是希望你能明白：</br>所有的苦，最终都得靠你自己去承受；所有的痛，都得靠你自己去消化，与其求能遇到知己，不如求自己变得强大。
3. 有一种现实，叫真没几个人希望你好。</br>谁都希望这个世界多点真善美，但并不是我悲观，在这世界上，真正希望你过得好的人，没有几个。</br>而且更现实的是，越是身边的人，往往越见不得你好。</br>管理学上有个“螃蟹效应”，就是说，竹篓里仅一只螃蟹的话，是需要将竹篓盖子盖上的，因为螃蟹会爬出来，但如果竹篓里有多只螃蟹，盖子就不用盖了，它们是爬不出来的。</br>为什么数量多了反而爬不出来了呢？</br>因为当多只螃蟹在一起时，每一只都想爬出去，一只螃蟹向上爬，下面的螃蟹就会用自己的两个大钳把它拉下来，踩在它的身上往上爬，互不相让。</br>人往往也是如此，很多时候，与其求能遇到贵人，不如求自己别遇到使绊子的小人。</br>4. 成年人的世界，大家往往都是“泥菩萨”。</br>一个很现实的情况，一个人处于什么样的层次，身边的人往往大多也都处于这样的层次。</br>有道是，泥菩萨过河，自身难保。</br>有时当你有求于别人，对方没有伸出援手，未必是人家不想帮你，不想做摆渡人，往往是出于现实的原因，有心无力罢了。</br>我觉得一个人变得成熟的标志之一，就是能慢慢理解生命中所遇到的人和事，通透、理智且温和。</br>那些真正成熟的人，最后都会默默地做自己生命中的摆渡人。</br></br>02</br>做自己的摆渡人，一切靠自己。</br>电影《霸王别姬》里有句话：人呐，得自个儿成全自个儿。</br>我们这辈子活得是好是坏，决定权往往就在我们自己手里，这也是我为什么说成熟的人都在做自己生命中的摆渡人。</br>如何才能靠谱地摆渡这一生呢？</br>也就是说，我们如何修炼成一个靠谱的摆渡人，我认为主要有这么几点。</br>1. 做一个内心强大的人。</br>不管是身居高位，还是身处阴沟，无论你身处什么样的阶段、层次，一定会遭遇到各种暴击，会遇到很多糟心的事，这就是真实的人生。</br>每个人都不可避免这样的过程，但每个人最后的境遇又有所不同，有人扛过去了，有人被击垮在地。</br>往后余生，请修炼自己的内心，做一个内心强大的人，不情绪化，不轻言放弃，不玻璃心。</br>遇事别四处抱怨，别对谁都掏心掏肺，对于成年人来讲，自我消化往往比倾诉更靠谱。</br>2. 做一个经济独立的人。</br>张爱玲说，我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处，只知道钱的好处。</br>人活在世上，可以没有很多钱，但真的不能缺钱，如果你有吃过没钱的苦，就能明白一分钱难倒英雄汉的苦楚与无奈。</br>往后余生，请做一个经济独立的人，不要假装不喜欢钱，别为浑浑噩噩地混日子找任何冠冕堂皇的理由。</br>只有经济独立，往往才能人格独立，才能活得有底气，有尊严，才能更好地度过余生。</br>3. 做一个自律的人。</br>自律的人生，才会真正拥有自由。</br>我是相信因果的，你想拥有一个幸福轻松的余生，就不要在前半生透支安逸；你想拥有一个健康的身体，就不要透支健康，糟践自己...</br>往后余生，做一个自律的人，管住自己的惰性，管住自己的任性，管住一切让自己向下走的东西。</br>4. 做一个豁达通透，灵魂丰盈的人。</br>人生走到最后，你会发现：衡量一个人幸福和成功的标志，并不是金钱和权利，而是他的灵魂是否有趣，是否丰盈。</br>如果你的修养，修行，无法驾驭财富和权力，如果你不能很好地面对生命中闯进来的人和事，那么你的人生终将很难真正有质感。</br>往后余生，做一个灵魂丰盈，精神饱满，内心通透的人。</br>村上春树说：“你要做一个不动声色的大人了，不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看，去过自己另外的生活。”</br>在未来的路上，希望我们都不动声色地成长，努力，做好人生的摆渡。



