---
title: 从hexo转hugo
date: '2020-09-06'
slug: hexotohugo
abbrlink: e9295853
---
## hello hugo
### 再见了hexo
使用了hugo才发现原来它这么轻巧，比hexo小的太多了，我现在超级超级喜欢
而且我还实现了在GitHub编写博客，再也不想在本地编写博客了，高级非常nice！！！
<!--more-->
## 简述
Hugo 是一个基于 Go 语言开发的静态网站生成器（SSG），目前由 @bep 领衔开发，Hugo 的突出特点是简洁、灵活、高效，目前有很多知名网站都在使用 Hugo：Netlify、Let’s Encrypt、IPFS、Cloudflare Developers、DigitalOcean Docs、1Password 等等。与目前国内流行的 Hexo 相比，Hugo 的速度可称为飞速🚀——在安装和使用上都是如此。
## 为什么选择hugo
现在主流的博客大多都是Hexo 加 Github Page，甚至说再绝对一点，常常点开一篇文章就是Hexo Next 主题的模板。这个其实很容易理解，因为hexo比较容易上手，并且有很稳定、功能齐全的主题（说的就是你，Next），那么在这样一个强有力的竞争对手下，Hugo 又是如何生存下来，并且吸引到用户的呢？
首先，第一点得提的就是Hugo 打出的标语 -- “The world’s fastest framework for building websites”。Hugo 依靠Go语言进行开发，号称世界上最快的构建网站工具，到底有多快？根据相关博主提供的数据，他200篇左右的博文用Hexo 需要10分钟去生成静态网页，而Hugo 只需要10秒。就我个人的体验来说，Hugo确实大大加快了网页生成的速度，平常增加一篇博文然后再生成渲染需要4秒左右，而Hugo基本上是1秒内完成。正是依赖于Hugo 快速生成的特点，调试方便成了Hugo的第二大特点。基本上我在源文件处修改的内容可以实时地显示在网页上，而不用再次敲代码生成再预览，这对于博主来说简直就是一个福音。
### Hugo 目前存在的问题
Hugo 在传播度上不及Hexo，相应的搭建教程及bug修复上也没有Hexo来的齐全，因此会要求用户有一定的代码能力和debug能力。此外，从Hexo迁移到Hugo会存在一定的时间成本，因为两者的markdown文件中对于Front Matter 的格式定义不同，因此需要修改每篇博文的该部分（当然用脚本去修改是最好的）。最后，是主题问题，Hugo上面还没有像Next一样完善成熟的主题，不过这也让大家不会一窝蜂地选取同一个样式（Hugo的主题样式还是很多的，官网提供了将近300个主题，选择犹豫症慎入）。
## 自述
其实写博客还是有很多好处的，除了锻炼写作能力，比如可以保持思考的习惯，可以保持前沿技术的敏感性，可以督促自己不断学习，最主要的是可以沉淀自己…只是在越来越浮躁的社会，我们总是不由自主的想走捷径，一味的追求快速和便捷，比如平时遇到个技术问题，Google之后用 Evernote 记录下就好了，如果要写篇博文，可能还需要介绍下问题的背景，对于解决方案还需要做下发散。又比如突然冒出个什么想法或是看到某句特别有感触的话，可能就直接保存到 Google Keep 了，如果又要写篇博文，没人会懂你的柔软，只会觉得你无病呻吟。所以有时候想写点东西，又不知道写什么。其实这一直都不是个问题啊，就去写好了，有没有人喝彩，又有什么不同？

在此之前是使用 Hexo，虽然各种主题插件支持都很完善，但是其缺点是一大堆nodejs的依赖，记得以前每次更新下 Node 就各种莫名其妙的问题，另外生成的速度非常慢。这次使用的 Hugo 是基于 Go 开发，也是我目前用得比较多的一门语言。直接编译生成一个二进制文件，没有包依赖的问题，生成速度相比 Hexo 快的不只是一点点。目前我博客所有博文加上各种 Page、Tag 页面300篇左右，生成速度不到1秒。于是花了几个周末的时间，把博客迁移到了 Hugo，嗯，又开始折腾了。
