---
title: 六十句心灵鸡汤
date: '2022-01-06'
slug: tang1
abbrlink: 82baa9c8
---
## 六十句心灵鸡汤
1、 每件小事都尽心尽力而为，这就是成功的秘诀。

2、 忽视当前一刹那的人，就是等于虚掷了他所有的一切。

3、 不管我们曾经遇见还是错过，总有些人和事让我们难以忘却。
<!--more-->
4、 人生的旅途中，你总有那么一段时间，需要自己走，需要自己扛。

5、 在这个世上，生活不会是一路乘风破浪，坎坷不平，生活现实而且残酷。

6、 让珊瑚去远离惊涛骇浪的侵蚀吗？那么也就无异是去将它们的美丽葬送。

7、 能改的，叫做缺点，不能改的，叫做弱点。

8、 如果可恨的挫折使得你尝到苦果，朋友，那么奋起必是将让你尝到人生的欢乐。

9、 所谓“逆境”，逆着我们脾气的就算逆境。逆境如考试，可以衡量修行的功夫。

10、 无尽的人海中，我们相聚又分离。但愿我们的友谊冲破时空，随岁月不断增长。

11、 当你快乐时，你要想这快乐不是永恒的。当你痛苦时，你要想这痛苦也不是永恒的。

12、 真正的智慧不是预知未来，而是知道现在，享受现在的一切，不必担心现在和将来。

13、 当她说你好而拒绝你的时候，其实就是没看上对方而已。懂，是世界上最温情的语言。

14、 “活在当下”，那就是在刹那间去领会生活的美及喜悦，而不去眷恋它所带来的快感。

15、 有时候，你想证明给一万个人看，到后来，你发现只得到了一个明白的人，那就够了。

16、 以前只是一种经历与感觉，而不是证据，不需要为以前的喜欢付出现在或以后的责任。

17、 拼命对你好的人，一瞬间抽离然后冷淡，就算这是你不喜欢的人，你都会犯贱地对他产生了感觉。

18、 每一条路都是荒径，每一个人都是过客，每一片记忆都是曾经。终于明白，有些路，只能一个人走。

19、 无论多别扭，你都要学会抽身而退。放下吧，忘记吧，一转身，一抬眼，你就会看见远处风景迷绕。

20、 以平常之心，接受已发生的事。以宽阔之心，包容对不起我们的人。以不变之心，坚持正确的理念。

21、 时光把过去浓缩成记忆，你可以回首，但无法回转，一切遇到的、诀别的、拥有的、失去的，都无可更改。

22、 所有负面的情绪和心态，对于你所不满的人和事情不起一点作用，而对于你自己和你的亲人友人起大作用！

23、 拿得起，放得下，人生得失很正常；站得高，望得远，是非恩怨莫挂怀；想得开，看得透，生活困惑自然开。

24、 真正的幸福那是脱离物质追求的一种心灵感受，幸福不受地位、权势、财富的约束，是人生路上坚强的表现。

25、 你永远不会知道，这一次会不会是最后一次；你也永远不会在发生时知道，这将对你的生活产生什么样的改变。

26、 生命就像是一种回音，你送出了什么它就送回什么，你播种了什么就是会收获什么，你给予什么就会得到什么。

27、 咖啡的苦与甜，不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎么忘记，而在于是否有勇气重新开始。

28、 感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失。终其是不同的物种，所以，谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。

29、 被大多数人嘲笑的人，不是疯子，就是天才。疯子与天才的区别在于：疯子不知别人正在嘲笑自己，而天才很清楚。

30、 在一起是一种缘分，不要轻易让喜欢你的人哭泣伤心，好好珍惜在一起的每一分钟，美好的回忆应该留给快乐和欢笑。

31、 “生气不如争气”，那些琐碎的、令人心烦的事，根本不值得自己去生气。学会控制自己的情绪，人生才会优雅从容。

32、 本可选择平坦磊落的路途，你却选择了荆棘丛生，崎岖危险。本可选择云淡风轻的路过，你却选择了飞蛾扑火，不计后果。

33、 拥有一份随缘之心，你就会发现，天空中无论是阴云密布，还是阳光灿烂；人生道路上无论坎坷还是畅达，心中总会拥有一份平静和恬淡。

34、 生活本不苦，苦的是欲望过多；其实，我们每个人都是天地间的过客，一个人的声音和足迹，如果能被另一个人深深的怀念和铭记，这就是永恒。

35、 找不到答案的时候，就独自出去看一看这个世界。人生，要懂得感恩，感恩，不一定是感谢大恩大德，而是一种生活态度，是一种善良的人性美。

36、 生活的本真，琐琐碎碎；生活的滋味，苦苦甜甜；生活的过程，反反复复；生活的节奏，忙忙碌碌；生活的旋律，喜喜忧忧；生活的心情，起起伏伏。

37、 每一个强大的人，都咬着牙度过一段没人帮忙，没人支持，没人嘘寒问暖的日子。过去了，这就是你的成人礼，过不去，求饶了，这就是你的无底洞。

38、 无论几点去睡的，反正一天又过去了。无论终点在哪里，反正一年又过去了。照顾好自己，如果尚有余力，记得保护美好的东西。不畏不怖不怂不退不磨叽，大家共勉。

39、 很多时候，我们更需要做的就是闭上自己愿意争辩的嘴，放下所谓高贵的自尊，承认自己曾经所犯的错误 , 下定决心努力去修正它。这并不代表放弃，而是收获了一份成长。

40、 人生如一本书，应该多一些出色的细节，少一些乏味的字眼；人生如一支歌，应该多一些昂扬的旋律，少一些忧伤的音符；人生如一幅画，应该多一些亮丽的色彩，少一些昏暗的色调。

41、 当我们置身于错综复杂的社会中，对任何一件事情如果没有通达它的真相，很容易随波逐流，心随境转；假如能够了悟到真相，即使外境再绚丽，也不会被它迷惑，犹如出于淤泥的莲花，一尘不染。

42、 所谓君子之交淡如水，是因为双方品行端正，内心充盈，懂得自省，他们不热衷狂欢，善于处理孤独，在与人交流时有轻微障碍。绝不是平日疏于联系，为了在有事相求时不想太难以启齿而找的借口。

43、 也许一个人最好的样子就是静一点。哪怕一个人生活。穿越一个又一个城市，走过一条又一条街道，仰望一片又一片天空，见证一场又一场离别。然后淡下来，于是终于可以坦然的说，我终于不那么执着了。

44、 再见你的时候，我终于是坚信你是我一生守望的人。跋涉千里阿，只是为我。可这短暂的相聚，终于是成了剪碎梦想的剪刀，让你我的心支离破碎。也许今生，我们大约只能如此两两相望了吧，雨水掩映一山的苍翠。

45、 对于那个爱你的人一定是要去尊重，爱你是有原因的，接受的同时要用加倍的关爱回报，但是千万不要欺骗人家的感情，这是你用钱买不来的财富。当你轻视人家付出的情感就是等于蔑视自己，你要记住，爱人是一种美德。

46、 不要把别人的闲言碎语当成礼物，因为你并不是收破烂的人。做好自己，当你真正完全投入到当下的事情中去时，不管这个事情多么简单卑微，你都能感受到无穷的乐趣。因为不够好，所以才要努力啊，不努力，你永远就是这个样子。

47、 不生气要争气，不看破要突破，不嫉妒要欣赏，不托延要积极。心态决定状态，心胸决定格局，眼界决定境界。过错是短暂的遗憾，错过是永远的遗憾。生活就是在细细的回味里散发香味的，同时我们也是在用自己的双手创造着新的惊喜。

48、 你若深爱一个人，就要学会阻止自己，不要把他当成全部，不要所有的话都跟他讲，不要所有的秘密都和他分享。你投入的多了，就会慢慢地忘记自己，那么最后的唯一的结局，是爱情被你抓得越紧，却逃得越远，最终只能击碎你的愿望。

49、 有一天你会明白，人不能太善良，因为人们只会挑软柿子捏，如果事事都太大度和宽容，别人也不会感激你，有时候应该适当的有点脾气，对待有些人真不能太温柔和忍耐，因过分善良会让我们丢失自己的价值和尊严，过分善良也是一种傻。

50、 成长是一个非常寂寞的过程，有时是因为不会做分数除法，有时是走列队的时候手臂的姿势总也摆不对，有时是因为亲密朋友的疏远……这些事根本不算什么大事，甚至自己也容易忘记。但其实每件事都像一次渗入，慢慢将自己变成现在的模样。

51、 人生终将要错过一些人，无可避免。人生在世，或多或少会经历一些情感的波折。暮然回首，那些在生命中涌动过的人，在心灵深处被爱踏足过的芳草地，是否还保留着珍贵的情感借以回味逝去的时光。——只是我们终将错过了，一些可以陪伴一生的人。

52、 学会与自己的伤痛和平共处，这就是成长的意义。我们永远不要期待别人的拯救，只有自己才能升华自己。自己已准备好了多少容量，方能吸引对等的人与我们相遇，否则再美好的人出现、再动人的事情降临身边，我们也没有能量去理解与珍惜，终将擦肩而过。

53、 人生，从某种意义上讲，就是选择与放弃。所有的聚散离合，都是上天的旨意。逢，是缘聚，离，是缘散，没办法，长时间的相聚，只怨命运如此，没缘分，永久牵手，只怪缘分如此，一切都是命运，一切都是天意，离开后，不怨，不恨，依然好好地铭记，期盼你，安好如初。

54、 单身是件会渐渐习惯的事。因为当你单身时，可以照顾好自己，自由的去玩，有各种各样的朋友，最后你会忘记爱情，忘记爱情带给你的感动。一个人单身久了，会带有雌雄同体的属性，让你自我温暖自我感动。所以，单身的人，你不是找不到爱情，而是渐渐失去了相爱的能力。

55、 很多杰出的人，很早就停止上学了，(自己选择或想上但没得上)，但这些人可没停止学习，他们立刻改去更广大的社会学校，向更厉害的人学习了。你若有这种胆识，也尽可如此。但请不要误以为这些人，是因为早早停止上学而变杰出的，这就好像以为拿破仑是因为个子矮才杰出一样。

56、 时光向前，人生向后。这个年代的我们，大多数人都急着往前赶。似乎，谁跑得最快，谁就会离幸福最近。佛陀说，黑暗中，你要成为自己的光。流年老去，我们终会发现，无论身处何地，那道照亮内心的光芒，其实就在心底最温暖的地方。不管我们怎么跑，跑的有多快，或多慢，它一直就在那里。

57、 一切烦恼其实都是自寻烦恼。计较少了，快乐多了；压力少了轻松多了；抱怨少了舒心多了。自卑少了，自信多了；攀比少了，自在多了；复杂少了，简单多了。人有器量便有快乐，人有修养便有气质，人有爱心便是善良，人若淡然便能从容。随意心情才能平静，勤奋人生才能辉煌，豁达生活才能幸福。

58、 当你很累很累的时候，你应该闭上眼睛做深呼吸，告诉自己你应该坚持得住，不要这么轻易的否定自己，谁说你没有好的未来，关于明天的事后天才知道，在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，不要因为一点瑕疵而放弃一段坚持，即使没有人为你鼓掌，也要优雅的谢幕，感谢自己认真的付出。

59、 始终觉得深交过的朋友，就算因为各种难以预测的原因友谊实在维持不下去了，也尽量给对方留点面子。若对方不是做了对你伤害极其大的事，默默淡出彼此生活就好，没必要撕逼撕的太难看。两个人能处一段，都有彼此肝胆相照掏心掏肺的时候。所以绝交不出恶语，就当作是对那段好时光最后的纪念吧。

60、 该得到的要付出努力抓到手，不要等待，真正属于你的机遇不多，行动永远比幻想重要；不要抱怨，要直面矛盾和问题，怨天尤人只能证明你的无能。世上没有不平的事，只有不平的心。不去怨，不去恨，淡然一切，往事如烟。经历了，醉了，醒了，碎了，结束了，忘记吧！珍惜现有的生活，幸福就在你身边。
